Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Whispers of Fate]
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[Episode 29]
[एपिसोड 29]
What's this?
यह क्या है?
Senior,
वरिष्ठ,
why don't we
हम क्यों नहीं
just forget it?
बस इसे भूल जाओ?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I didn't mean it that way.
मेरा यह आशय नहीं था।
I'm just a bit curious—
मैं बस थोड़ा उत्सुक हूँ—
how have you managed to survive until now?
आप अब तक कैसे जीवित रह पाए हैं?
You have a heart-withering disease.
आपको हृदय को कमजोर करने वाली बीमारी है।
This is a terminal illness
यह एक लाइलाज बीमारी है
that even I can't cure.
जिसका इलाज मैं भी नहीं कर सकता।
Tell me
मुझे बताओ
which doctor you've seen.
आपने किस डॉक्टर को दिखाया है?
I haven't seen a doctor.
मैंने डॉक्टर को नहीं दिखाया है.
That's weird.
वह अजीब है।
There's a strange energy
वहाँ एक अजीब ऊर्जा है
inside your body.
आपके शरीर के अंदर.
Did you experience something unusual
क्या आपने कुछ असामान्य अनुभव किया?
when you were a child,
जब तुम बच्चे थे,
or accidentally eat something?
या गलती से कुछ खा लिया?
Think carefully.
ध्यान से सोचो.
This way I can find
इस तरह मैं पा सकता हूँ
a breakthrough.
एक सफलता।
Then this illness
फिर यह बीमारी
won't be terminal anymore.
अब यह घातक नहीं होगा।
But...
लेकिन...
I
मैं
can't remember.
याद नहीं आ रहा.
Actually, when I took your pulse earlier,
दरअसल, जब मैंने पहले आपकी नब्ज देखी थी,
I found poor blood circulation in your head.
मुझे आपके सिर में रक्त संचार ख़राब लगा।
It's quite strange.
यह बहुत अजीब है.
You've lost your memory.
आप अपनी याददाश्त खो चुके हैं.
What?
क्या?
When I used the Xuluo needle
जब मैंने ज़ुलुओ सुई का इस्तेमाल किया
to stimulate your Yuzhen acupoint,
आपके युझेन एक्यूपॉइंट को उत्तेजित करने के लिए,
you had no reaction.
आपकी कोई प्रतिक्रिया नहीं थी.
This is a symptom of memory loss.
यह स्मृति हानि का लक्षण है।
I can't remember.
मुझे याद नहीं है.
Perhaps
शायद
they're painful memories
वे दर्दनाक यादें हैं
of wandering around and begging.
इधर-उधर भटकने और भीख मांगने का।
And I deliberately forgot them.
और मैं जानबूझकर उन्हें भूल गया।
It seems
जान पड़ता है
these memories,
ये यादें,
whether I have them or not,
चाहे मेरे पास हों या नहीं,
don't matter to me.
मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
Senior.
वरिष्ठ।
I'm satisfied with my life now.
मैं अब अपने जीवन से संतुष्ट हूं।
That's your personal business.
यह आपका निजी मामला है।
I'll keep your secret.
मैं तुम्हारा राज़ रखूंगा.
But as a doctor,
लेकिन एक डॉक्टर के रूप में,
I must remind you
मुझे आपको याद दिलाना होगा
your heart-withering disease hasn't been fully cured.
आपकी हृदय-विदारक बीमारी पूरी तरह से ठीक नहीं हुई है।
The reason you're still alive
आपके अभी भी जीवित होने का कारण
is that the energy in your blood
क्या यह आपके रक्त में ऊर्जा है?
is constantly healing you.
लगातार आपको ठीक कर रहा है.
Once you lose that energy,
एक बार जब आप वह ऊर्जा खो देते हैं,
the disease will return and be fatal.
बीमारी वापस आ जाएगी और घातक होगी।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Why can't I...
मैं क्यों नहीं कर सकता...
Let me help you.
मुझे अपनी मदद करने दें।
Thanks.
धन्यवाद।
Give me that one.
मुझे वह दे दो.
Here.
यहाँ।
This one is better.
यह बेहतर है.
Okay.
ठीक है।
A bit higher. More to the left.
थोड़ा ऊपर। ज़्यादा बाईं ओर।
Is this good?
क्या ये ठीक है?
Yes, that's about right.
हां, यह सही है।
Chi.
खर्च करना।
This is for the ancestors.
यह पूर्वजों के लिए है.
If you want some,
यदि आप कुछ चाहते हैं,
get some from the stove.
चूल्हे से कुछ ले आओ।
The weather is nice today.
आज मौसम अच्छा है।
Good weather.
अच्छा मौसम।
May everything go well.
सब कुछ अच्छा हो.
Shen.
शेन.
Is this for me?
यह मेरे लिए है?
You...
आप...
Let's go celebrate the New Year.
चलो नया साल मनाने चलें।
Alright.
ठीक है।
Shei's cook is excellent.
शी का खाना पकाना बहुत अच्छा है।
Delicious.
स्वादिष्ट।
Come give me a hand.
आओ, मेरी मदद करो।
Be careful.
ध्यान से।
-Your Highness.
-महाराज.
No need for formalities.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं.
Be careful.
ध्यान से।
Got it.
समझ गया।
Let me do it.
मै कर देता हु।
-Your Highness.
-महाराज.
I'm just passing by to have a look.
मैं तो बस देखने के लिए गुजर रहा हूं।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Yes.
हाँ।
Take it slow.
धीमी गति से ले।
Wrap one more.
एक और लपेटो.
Like this.
इस कदर।
Look at them.
उन्हें देखें।
They long for eternity,
वे अनंत काल की लालसा रखते हैं,
yet they indulge in this fleeting,
फिर भी वे इस क्षणभंगुरता में लिप्त रहते हैं,
ephemeral beauty.
क्षणभंगुर सौंदर्य.
The intimacy of this moment,
इस क्षण की आत्मीयता,
when sudden misfortune strikes,
जब अचानक दुर्भाग्य आता है,
will fade away like these fireworks
इन आतिशबाज़ियों की तरह फीकी पड़ जाएगी
growing cold in the darkness.
अँधेरे में ठंड बढ़ती जा रही है।
What are you saying, Your Highness?
आप क्या कह रहे हैं, महाराज?
Nothing.
कुछ नहीं।
I've heard that during the festival,
मैंने सुना है कि त्यौहार के दौरान,
people release lanterns on the river
लोग नदी पर लालटेन छोड़ते हैं
to pray for good weather,
अच्छे मौसम के लिए प्रार्थना करना,
happiness, and peace.
खुशी और शांति.
If lovers
यदि प्रेमी
write their wishes on the lanterns
लालटेन पर अपनी इच्छाएँ लिखें
that float across the River of Hearts,
जो दिलों की नदी के पार तैरते हैं,
the river god will hear their wishes.
नदी देवता उनकी इच्छाएं सुनेंगे।
From then on,
तब से,
they can be together forever,
वे हमेशा के लिए एक साथ रह सकते हैं,
through life and death.
जीवन और मृत्यु के माध्यम से.
When it truly becomes a matter of life and death,
जब यह सचमुच जीवन-मरण का मामला बन जाता है,
people always have to make choices.
लोगों को हमेशा चुनाव करना पड़ता है।
I spoke out of turn.
मैंने बारी से बाहर बोल दिया।
Except for him.
सिवाय उसके.
No matter how dangerous,
चाहे कितना भी खतरनाक हो,
he would never give up.
वह कभी हार नहीं मानेगा.
Your Highness.
महारानी।
Let's go.
चल दर।
Happy New Year.
नए साल की शुभकामनाएँ।
I have something
मेरे पास कुछ है
I'd like to speak to you alone.
मैं आपसे अकेले में बात करना चाहता हूं।
Alright.
ठीक है।
Everyone, please leave us.
सभी लोग कृपया हमें छोड़ दें।
Yes.
हाँ।
Your Highness, you have become
महाराज, आप बन गए हैं
more and more commanding.
अधिक से अधिक प्रभावशाली.
Ms. Zhong,
सुश्री झोंग,
are there
वहाँ हैं
any important imperial court matters?
क्या कोई महत्वपूर्ण शाही अदालती मामला है?
Do I need a reason
क्या मुझे किसी कारण की आवश्यकता है?
to talk
बातचीत करना
to you?
आपको?
Do you remember
तुम्हे याद है
when we first met?
जब हम पहली बार मिले थे?
What did you think of me then?
तब आपने मेरे बारे में क्या सोचा?
What a spirited and valiant lady.
कितनी उत्साही और बहादुर महिला है!
And now?
और अब?
Do you still think so?
क्या आप अब भी ऐसा सोचते हैं?
I still do.
मैं अब भी करता हूं।
When I was in the palace,
जब मैं महल में था,
my mother would often bring
मेरी माँ अक्सर लाती थीं
gold, jade, fine embroidery,
सोना, जेड, बढ़िया कढ़ाई,
and rare treasures to see me.
और दुर्लभ खजाने मुझे देखने के लिए।
She would ask what I wanted.
वह मुझसे पूछती कि मैं क्या चाहता हूं।
I wanted to return quickly to the Central Plains Sword Alliance.
मैं शीघ्रता से सेंट्रल प्लेन्स स्वोर्ड एलायंस में वापस लौटना चाहता था।
I wanted to see you soon.
मैं आपसे शीघ्र मिलना चाहता था।
Since I have promised your master,
चूँकि मैंने तुम्हारे स्वामी से वादा किया है,
as long as the Fengliu Shop remains,
जब तक फेंगलिउ शॉप रहेगी,
I will not rashly leave.
मैं जल्दबाजी में नहीं जाऊंगा.
Besides,
अलावा,
you and I are friends.
तुम और मैं दोस्त हैं।
Even if someday
भले ही किसी दिन
I leave the Sword Alliance,
मैं तलवार गठबंधन छोड़ता हूँ,
I would still welcome you
मैं फिर भी आपका स्वागत करूंगा
to visit the Wanqiao Chamber.
वानकिआओ चैंबर का दौरा करने के लिए।
Do you truly not understand what I mean?
क्या तुम सचमुच नहीं समझते कि मेरा क्या मतलब है?
Ms. Zhong.
सुश्री झोंग.
I am not an ordinary person.
मैं कोई साधारण व्यक्ति नहीं हूं।
I know.
मुझे पता है।
No,
नहीं,
you don't.
आप नहीं करते.
I
मैं
was deliberately created.
जानबूझकर बनाया गया था.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I was born in a place
मैं एक ऐसी जगह पैदा हुआ था
you can't possibly imagine.
आप कल्पना भी नहीं कर सकते.
In my childhood,
मेरे बचपन में,
I was trained to kill.
मुझे मारने का प्रशिक्षण दिया गया था।
The person who created me
वह व्यक्ति जिसने मुझे बनाया
didn't allow me to have emotions.
मुझे भावनाएं व्यक्त करने की अनुमति नहीं दी।
The world I could see
वह दुनिया जो मैं देख सकता था
was just one room
सिर्फ़ एक कमरा था
and one corridor.
और एक गलियारा.
At the end of that corridor
उस गलियारे के अंत में
was endless slaughter.
अंतहीन नरसंहार था.
It was bright there,
वहाँ उजाला था,
but with less light than here.
लेकिन यहां की तुलना में कम रोशनी के साथ।
I dreamed of the outside world.
मैं बाहरी दुनिया का सपना देखता था।
With my only toy,
अपने एकमात्र खिलौने के साथ,
a carving knife,
एक नक्काशी चाकू,
I carved
मैंने नक्काशी की
all the things I imagined.
वे सभी चीजें जो मैंने कल्पना की थीं।
I risked my life
मैंने अपनी जान जोखिम में डाली
to escape from that place.
उस जगह से भागने के लिए.
I can't believe
मुझे यकीन नही
such places exist in this world.
इस दुनिया में ऐसी जगहें मौजूद हैं।
Of course they do exist.
बेशक वे अस्तित्व में हैं।
I
मैं
share the same origin
एक ही मूल साझा करें
as Yique Yinyang.
यिक यिनयांग के रूप में।
And just like Yique Yinyang,
और यिक यिनयांग की तरह,
I don't understand emotions.
मैं भावनाओं को नहीं समझता.
How could you...
आप कैसे कर सकते हैं...
How could you be anything like him?
आप उसके जैसे कैसे हो सकते हैं?
I can disregard
मैं उपेक्षा कर सकता हूँ
others' lives and deaths.
दूसरों के जीवन और मृत्यु।
Because I truly don't care.
क्योंकि मुझे सचमुच परवाह नहीं है।
I save people
मैं लोगों को बचाता हूँ
only because it's convenient.
केवल इसलिए कि यह सुविधाजनक है.
But you care about Chi Yun.
लेकिन आपको ची युन की परवाह है।
You care about everyone.
आप सबकी परवाह करते हैं.
You care about us.
आप हमारी परवाह करते हैं.
This is what I learned
यही मैंने सीखा
from Fang Zhou.
फांग झोउ से.
But
लेकिन
Fang Zhou never taught me
फांग झोउ ने मुझे कभी नहीं सिखाया
how to love someone.
किसी से प्यार कैसे करें.
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
Even Chi Yun
यहां तक ​​कि ची युन
has never heard of this.
इसके बारे में कभी नहीं सुना है.
That's because I
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं
wasn't willing to say it before.
मैं पहले यह कहने को तैयार नहीं था।
I pretended
मैंने नाटक किया
that I had forgotten everything.
कि मैं सबकुछ भूल गया था।
I marked the beginning of my life
मैंने अपने जीवन की शुरुआत को चिह्नित किया
as the day I met Fang Zhou
जिस दिन मैं फांग झोउ से मिला
at Zhoudi Tower.
झोउदी टॉवर पर।
Since you told me these things,
चूँकि तुमने मुझे ये बातें बताईं,
does it prove
क्या यह साबित करता है
that I am
कि मैं हूँ
somewhat different from them?
उनसे कुछ अलग?
Wounds aren't frightening.
घाव डरावने नहीं होते.
What scares people
लोगों को क्या डराता है?
is the pain.
दर्द है.
But one can't avoid treating wounds
लेकिन घावों का इलाज करने से कोई नहीं बच सकता
just because they hurt.
सिर्फ इसलिए कि वे चोट पहुँचाते हैं।
♪ Dark heaven and gold earth ♪
♪ अंधकारमय स्वर्ग और स्वर्णिम पृथ्वी ♪
♪ Confronting evil spirits and fiends ♪
♪ बुरी आत्माओं और पिशाचों का सामना करना ♪
♪ The sun and moon, yin and yang ♪
♪ सूर्य और चंद्रमा, यिन और यांग ♪
♪ Life and death, like a robe we hold ♪
♪ जीवन और मृत्यु, एक वस्त्र की तरह जिसे हम धारण करते हैं ♪
♪ You're bound by life's uncertainty, I dance with royal grace ♪
♪ तुम जीवन की अनिश्चितता से बंधे हो, मैं शाही अनुग्रह के साथ नृत्य करता हूँ ♪
♪ A thousand taels' sin, a tune of sorrow's kin ♪
♪ हज़ार ताएल का पाप, दुःख के परिजनों की धुन ♪
♪ Falling into the pipa's lingering sound ♪
♪ पीपा की धीमी ध्वनि में गिरना ♪
I'm tired.
मैं थक गया हूं।
Mr. Tang, please go back.
श्रीमान तांग, कृपया वापस जाइये।
♪ Sword shatters peach blossoms ♪
♪ तलवार आड़ू के फूलों को चकनाचूर कर देती है ♪
Goodbye.
अलविदा।
♪ Burn all emotions, strike ♪
♪ सभी भावनाओं को जला दो, प्रहार करो ♪
Take it easy.
आराम से लो।
Careful.
सावधान।
Stone is really amazing.
पत्थर सचमुच अद्भुत है.
Stone, you forgot the lantern.
स्टोन, तुम लालटेन भूल गए।
Catch it.
पकड़ लो।
Stone, stay calm.
स्टोन, शांत रहो.
Stay calm.
शांत रहें।
Maybe we should
शायद हमें ऐसा करना चाहिए
keep our distance.
दूरी बनाए रखें.
No.
नहीं।
What's wrong?
क्या गलत?
-Mr. Tang.
-श्री तांग.
Let me see.
मुझे देखने दो।
Master.
मालिक।
I...
मैं...
I knocked over
मैंने खटखटाया
the stone stack again.
पत्थर के ढेर को फिर से.
Stone.
पत्थर।
You didn't knock it over.
तुमने इसे गिराया नहीं.
Do you have scissors?
क्या आपके पास कैंची है?
Yes.
हाँ।
Mr. Tang,
श्री तांग,
what are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
Mr. Tang is so skillful.
श्री तांग बहुत कुशल हैं।
Indeed.
वास्तव में।
Look.
देखना।
That's amazing.
वह आश्चर्यजनक है।
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
This way we can
इस तरह हम
seal that hole.
उस छेद को सील कर दो।
He cut it so well.
उसने इसे बहुत अच्छी तरह से काटा.
Does it look nice?
क्या यह अच्छा लग रहा है?
It's really beautiful.
यह बहुत ही कम सुंदर होता है।
Yes.
हाँ।
Master.
मालिक।
Let's go home.
चलो घर चलते हैं।
Okay.
ठीक है।
Master,
मालिक,
look.
देखना।
Did you draw this?
क्या आपने यह चित्र बनाया?
Stone.
पत्थर।
Do you like Miss Shei?
क्या आपको मिस शी पसंद है?
I like her.
मैं उसे पसंद करता हूं.
Shei
वह मैं
cooks delicious food.
स्वादिष्ट भोजन पकाता है.
She's nice
वह सुंदर है
to me.
मेरे लिए।
I like her
मुझे वह पसंद है
just as I like you.
जैसे मैं तुम्हें पसंद करता हूं.
Stone,
पत्थर,
you've learned how to flatter others now.
अब आपने दूसरों की चापलूसी करना सीख लिया है।
I really
मैं वास्तव में
like you.
आप की तरह।
Mr. Tang, you're back.
श्रीमान तांग, आप वापस आ गए।
Shei.
वह मैं।
Look.
देखना।
I drew something.
मैने कुछ चित्र बनाया।
It's very good.
यह बहुत अच्छा है.
Stone,
पत्थर,
it's time for practice.
अब अभ्यास का समय है.
No practice today.
आज कोई अभ्यास नहीं.
We are
हम हैं
going out.
बाहर जा रहे हैं.
Going out?
बाहर जा रहे हैं?
Let's go out
चलो बाहर चलते हैं
to celebrate the New Year.
नये साल का जश्न मनाने के लिए।
Let's go.
चल दर।
It's rare to see you
आपको देखना दुर्लभ है
willing to come out and walk.
बाहर आकर चलने को तैयार हैं।
When we were at Jinye Temple,
जब हम जिन्ये मंदिर में थे,
you never wanted to go out.
आप कभी बाहर जाना नहीं चाहते थे.
I was recovering then.
मैं तब ठीक हो रहा था।
What is the New Year?
नया साल क्या है?
New Year
नया साल
is when the whole family gathers
जब पूरा परिवार इकट्ठा होता है
and enjoys themselves.
और आनंद उठाते हैं।
That's what the New Year is about.
नये साल का यही मतलब है।
Here.
यहाँ।
Thank you, Sir.
धन्यवाद महोदय।
Here's the money.
यह रहा धन।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Dad, let's go over there.
पिताजी, चलो वहाँ चलें।
Shei.
वह मैं।
I want that.
मैं चाहता हूँ कि।
Okay.
ठीक है।
Shei.
वह मैं।
I want to eat that.
मैं वह खाना चाहता हूं.
Here you go.
हेयर यू गो।
Thank you.
धन्यवाद।
-Thank you.
-धन्यवाद धन्यवाद ।
Sir, give me two more skewers.
सर, मुझे दो और सींकें दीजिए।
Sure thing.
अवश्य।
Alright.
ठीक है।
You all have one now?
क्या अब आप सबके पास एक है?
Let's look around up ahead.
आइये आगे की ओर देखें।
Great!
महान!
Great.
महान।
Look.
देखना।
Great!
महान!
Let's go, Stone.
चलो चलें, स्टोन.
Let me take you to try it.
चलो मैं तुम्हें इसे आजमाने ले चलता हूँ।
No.
नहीं।
That's for kids.
यह बच्चों के लिए है.
You...
आप...
How old do you think you are?
आप अपनी उम्र कितनी समझते हैं?
Aren't you a kid too?
क्या आप भी बच्चे नहीं हैं?
Let's go.
चल दर।
Sir!
महोदय!
How much
कितना
for one turn?
एक बारी के लिए?
This much.
इतना।
Play as much as you like.
जितना चाहो उतना खेलो।
Deal.
सौदा।
Come on.
चलो भी।
Let's go check it out?
चलो, जाकर इसकी जांच करें?
Let's go.
चल दर।
Take your time.
पर्याप्त समय लो।
Okay.
ठीक है।
Shen, you should try it too.
शेन, तुम्हें भी यह प्रयास करना चाहिए।
I feel that you
मुझे एसा लगता हे कि तुम म
seem a bit strange today.
आज कुछ अजीब सा लग रहा है.
Strange how?
अजीब बात है?
I can't quite put my finger on it.
मैं इस पर अपनी उंगली नहीं रख सकता।
But you're different from before.
लेकिन आप पहले से अलग हैं.
Perhaps it's because we've called a truce
शायद ऐसा इसलिए है क्योंकि हमने युद्धविराम की घोषणा कर दी है
with the Fengliu Shop,
फेंगलिउ शॉप के साथ,
and it's a holiday,
और आज छुट्टी है,
so I'm in a good mood.
इसलिए मैं अच्छे मूड में हूं।
River lanterns.
नदी लालटेन.
Yes.
हाँ।
There's a tradition of floating river lanterns here.
यहां नदी में लालटेन तैराने की परंपरा है ।
During festivals,
त्यौहारों के दौरान,
people
लोग
write their wishes
अपनी इच्छाएँ लिखें
on these lanterns.
इन लालटेनों पर.
They light them and let them drift away,
वे उन्हें जलाते हैं और उन्हें बह जाने देते हैं,
praying
प्रार्थना करना
that the river god will hear their wishes
कि नदी देवता उनकी इच्छाएँ सुनेंगे
and make them come true.
और उन्हें साकार करें.
I see.
अच्छा ऐसा है।
Sir,
महोदय,
why not buy a lantern for your wife?
अपनी पत्नी के लिए लालटेन क्यों नहीं खरीदते?
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
Does that mean I can't buy one?
क्या इसका मतलब यह है कि मैं इसे नहीं खरीद सकता?
What wish are you going to make?
आप क्या इच्छा करने जा रहे हैं?
You've thought for so long.
आपने बहुत देर तक सोचा है.
I hope
मुझे उम्मीद है
to destroy the Fengliu Shop soon.
फेंगलिउ दुकान को जल्द ही नष्ट कर दिया जाएगा।
I wish Chi,
मैं चाहता हूं कि ची,
Shen, Ms. Zhong,
शेन, सुश्री झोंग,
Stone, Master Shao, and Mr. Gu
स्टोन, मास्टर शाओ और श्री गु
safe and sound.
सही - सलामत।
You can just
आप बस
make this kind of wish to me.
मुझसे इस तरह की इच्छा करो।
Why trouble the heavens?
स्वर्ग को कष्ट क्यों देना?
Think of something
किसी बारे में सोचें
that you want for yourself.
जो आप अपने लिए चाहते हैं।
Then I wish
तो फिर मैं चाहता हूँ
you safe and sound.
आप सुरक्षित और स्वस्थ हैं।
I meant
मेरा मतलब था
wishes for yourself.
अपने लिए शुभकामनाएँ.
I just want you to be safe.
मैं बस यही चाहता हूं कि आप सुरक्षित रहें।
[Mr. Tang to be safe]
[श्री तांग सुरक्षित रहें]
Making such wishes
ऐसी इच्छाएँ करना
won't come true.
सच नहीं होगा.
Who says so?
ऐसा कौन कहता है?
Sincerity brings miracles.
ईमानदारी चमत्कार लाती है.
What wish did you make?
आपने क्या इच्छा की?
I never said I'd tell you.
मैंने कभी नहीं कहा कि मैं तुम्हें बताऊंगा।
You
आप
always trick me.
हमेशा मुझे धोखा देते हैं.
Everything will surely be safe and smooth.
सब कुछ निश्चित रूप से सुरक्षित और सुचारू होगा।
Let's go.
चल दर।
I hope
मुझे उम्मीद है
it can float past that bridge ahead,
यह आगे वाले पुल को पार कर सकता है,
so our wishes
इसलिए हमारी इच्छाएं
can be heard by the river god.
नदी देवता द्वारा सुना जा सकता है.
Shei.
वह मैं।
This is...
यह है...
My portrait puppet?
मेरी चित्रित कठपुतली?
♪ Did you ever wonder then ♪
♪ क्या आपने कभी सोचा ♪
But
लेकिन
♪ As night quietly fell, to ask the moon ♪
♪ जैसे ही रात चुपचाप ढल गई, चाँद से पूछने के लिए ♪
isn't it only given
क्या यह केवल दिया ही नहीं गया है
when we say goodbye?
जब हम अलविदा कहते हैं?
♪ When the next dawn comes ♪
♪ जब अगली सुबह आएगी ♪
Chi Yun,
ची युन,
Xue Xianzi,
ज़ू जियानज़ी,
and Ms. Zhong
और सुश्री झोंग
♪ Will we too be forgotten? ♪
♪ क्या हम भी भुला दिए जायेंगे?
all have one.
सभी के पास एक है।
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ सूर्य का प्रकाश आप पर पड़ता है ♪
I'll keep it safe.
मैं इसे सुरक्षित रखूंगा.
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ ठीक वैसे ही जैसे आपने मुझसे तब पूछा था ♪
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ हम कुछ उत्तरों को कैसे छिपाते हैं ♪
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ आपके साथ बिताए वो ज्वलंत पल? ♪
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ सूर्य का प्रकाश आप पर पड़ता है ♪
Why did my lantern go out?
मेरा लालटेन क्यों बुझ गया?
What's happening?
क्या हो रहा है?
What about our wishes?
हमारी इच्छाओं का क्या?
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ ठीक वैसे ही जैसे आपने मुझसे तब पूछा था ♪
My lantern went out.
मेरी लालटेन बुझ गई।
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ हम कुछ उत्तरों को कैसे छिपाते हैं ♪
Is it
यह है
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ आपके साथ बिताए वो ज्वलंत पल? ♪
also fate?
भाग्य भी?
♪ The northern wind hums by my ear ♪
♪ उत्तरी हवा मेरे कान के पास गुनगुनाती है ♪
♪ Stirring waves between your brows ♪
♪ आपकी भौंहों के बीच लहरें उठती हैं ♪
Look!
देखना!
What amazing magic!
क्या अद्भुत जादू है!
♪ The flowers scatter in June ♪
♪ जून में फूल बिखरते हैं ♪
Nice skills, Sir!
बहुत बढ़िया कौशल, सर!
The river god has manifested!
नदी देवता प्रकट हो गए हैं!
♪ I'd rather jump into your soil ♪
♪ मैं तुम्हारी मिट्टी में कूदना पसंद करूंगा ♪
So beautiful.
बहुत सुंदर।
Yeah.
हाँ।
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ सूर्य का प्रकाश आप पर पड़ता है ♪
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ ठीक वैसे ही जैसे आपने मुझसे तब पूछा था ♪
It's really beautiful.
यह बहुत ही कम सुंदर होता है।
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ हम कुछ उत्तरों को कैसे छिपाते हैं ♪
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ आपके साथ बिताए वो ज्वलंत पल? ♪
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ सूर्य का प्रकाश आप पर पड़ता है ♪
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ ठीक वैसे ही जैसे आपने मुझसे तब पूछा था ♪
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ हम कुछ उत्तरों को कैसे छिपाते हैं ♪
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ आपके साथ बिताए वो ज्वलंत पल? ♪
♪ The sunlight falls upon you ♪
♪ सूर्य का प्रकाश आप पर पड़ता है ♪
Mr. Tang,
श्री तांग,
♪ Just like when you asked me back then ♪
♪ ठीक वैसे ही जैसे आपने मुझसे तब पूछा था ♪
perhaps you're not incapable of loving someone.
शायद आप किसी से प्रेम करने में असमर्थ नहीं हैं ।
It's just that
ऐसा ही है
♪ How do we hide certain answers ♪
♪ हम कुछ उत्तरों को कैसे छिपाते हैं ♪
I'm not the one.
मैं एक नहीं हूं।
♪ Those burning moments with you? ♪
♪ आपके साथ बिताए वो ज्वलंत पल? ♪
Watch me ride over there.
मुझे वहाँ पर सवारी करते हुए देखो।
Get some rest, Foxy Tang.
थोड़ा आराम करो, फॉक्सी टैंग।
Master,
मालिक,
good night.
शुभ रात्रि।
Rest early, Mr. Tang.
जल्दी आराम करो, श्रीमान तांग।
Got it.
समझ गया।
Knocking on the door so late at night.
इतनी देर रात को दरवाज़ा खटखटाया।
Seems someone's in trouble.
लगता है कोई मुसीबत में है.
Tang Lici?
तांग ली?
Sorry for the late visit,
देर से आने के लिए क्षमा करें,
Senior.
वरिष्ठ।
It's so late.
बहुत देर हो गई है.
What important matter brings you here?
कौन सा महत्वपूर्ण मामला आपको यहां लाया है?
Regarding what you mentioned last time,
पिछली बार आपने जो उल्लेख किया था, उसके संबंध में,
about me and Fang Zhou,
मेरे और फांग झोउ के बारे में,
I have made up my mind.
मैंने अपना मन बना लिया है।
So you've decided
तो आपने फैसला कर लिया है
to remove this heart crystal
इस हृदय क्रिस्टल को हटाने के लिए
and keep your own heart?
और अपना मन कैसे सुरक्षित रख?
I hope you can
मुझे उम्मीद है कि तुम कर सकते हो
preserve this heart crystal.
इस हृदय क्रिस्टल को सुरक्षित रखें।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
I've told you before.
मैंने तुम्हें पहले भी बताया है.
Fang Zhou's heart crystal has already
फेंग झोउ का हृदय क्रिस्टल पहले से ही
connected with your bloodline.
आपके रक्त से जुड़ा हुआ.
If you want to preserve this heart crystal,
यदि आप इस हृदय क्रिस्टल को संरक्षित रखना चाहते हैं,
even with your special constitution,
यहाँ तक कि आपके विशेष संविधान के साथ भी,
you will certainly die.
तुम निश्चित रूप से मर जाओगे.
I know.
मुझे पता है।
You're surprised
आप हैरान हैं
that I chose to save others
कि मैंने दूसरों को बचाने का चुनाव किया
over myself?
खुद पर?
You should leave.
तुम्हें चले जाना चाहिए.
I'm a healer, not an executioner.
मैं एक मरहम लगाने वाला हूं, जल्लाद नहीं।
I can't agree to a patient's request
मैं एक मरीज़ के अनुरोध से सहमत नहीं हो सकता
that leads to certain death.
जिससे निश्चित मृत्यु हो जाती है।
Senior.
वरिष्ठ।
You really shouldn't have
तुम्हें वास्तव में ऐसा नहीं करना चाहिए था
such misplaced compassion
ऐसी गलत करुणा
and mercy for me.
और मुझ पर दया करो।
You are indeed not an executioner,
तुम सचमुच जल्लाद नहीं हो,
but neither are you
लेकिन न तो आप
the princess's maid.
राजकुमारी की दासी.
Isn't that right,
क्या यह सही नहीं है?
Princess Xi Ya?
राजकुमारी जा रही है?
Yique Yinyang used heavenly fire
यिक यिनयांग ने स्वर्गीय अग्नि का उपयोग किया
to burn down the entire Gumo State.
पूरे गुमो राज्य को जला डालने के लिए।
Yet he spared the only one
फिर भी उसने केवल एक को छोड़ दिया
who had shown him kindness—
जिसने उस पर दया दिखाई थी—
Princess Xi Ya.
राजकुमारी शी या.
I want to know
मैं जानना चाहता हूँ
what made you
तुम्हे ऐसा क्यों
make this decision.
यह निर्णय लें.
At Mount Baojing,
माउंट बाओजिंग पर,
you asked me to save you.
तुमने मुझसे तुम्हें बचाने के लिए कहा था।
I'd like to know,
मैं जानना चाहूंगा,
after I made
मेरे बनाने के बाद
such a request,
ऐसा अनुरोध,
why you hesitated.
तुम क्यों हिचकिचा रहे थे?
I asked you first.
पहले मैं तुमसे पूछुंगा।
You should answer me first.
पहले आपको मुझे जवाब देना चाहिए.
If your reason
यदि आपका कारण
satisfies me,
मुझे संतुष्ट करता है,
I might be willing to grant your wish.
मैं आपकी इच्छा पूरी करने को तैयार हो सकता हूं।
You must grant my wish.
आपको मेरी इच्छा अवश्य पूरी करनी होगी।
Otherwise,
अन्यथा,
Shenzhou will be destroyed
शेनझोउ नष्ट हो जाएगा
by a catastrophe.
एक आपदा से.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Ye Mo is still alive.
ये मो अभी भी जीवित है.
What?
क्या?
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
I suspect
मुझे संदेह है
he used the secret technique of the Tianren Realm
उन्होंने तियानरेन क्षेत्र की गुप्त तकनीक का इस्तेमाल किया
to preserve his spirit.
अपनी आत्मा को बचाए रखने के लिए।
Once he finds a suitable vessel,
एक बार जब उसे उपयुक्त बर्तन मिल जाता है,
he can be reborn.
उसका पुनर्जन्म हो सकता है।
That's why he's been looking for me all along.
इसीलिए वह मुझे लगातार ढूंढ रहा है।
But just because of this suspicion,
लेकिन सिर्फ इस संदेह के कारण,
you're willing to give up your life?
क्या आप अपना जीवन देने को तैयार हैं?
I was born in bloodshed.
मैं रक्तपात में पैदा हुआ था.
This Tianren body I've cultivated
यह तियानरेन शरीर मैंने विकसित किया है
is so coveted by Yique Yinyang.
यिक यिनयांग द्वारा बहुत प्रतिष्ठित है।
It must have tremendous value.
इसका बहुत अधिक मूल्य होगा।
So I'll destroy it.
तो मैं इसे नष्ट कर दूंगा.
Let all his scheming
उसकी सारी साज़िशें नाकाम हो जाएँ
and desires come to nothing.
और इच्छाएं नष्ट हो जाती हैं।
Wouldn't that be amusing?
क्या यह मनोरंजक नहीं होगा?
That's indeed very like what you would do.
यह वास्तव में वैसा ही है जैसा आप करेंगे।
After Fang Zhou is revived,
फांग झोउ के पुनर्जीवित होने के बाद,
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ मैं बंजर भूमि में यान नदी पार करता हूँ ♪
everyone will trust him.
हर कोई उस पर भरोसा करेगा.
He can lead the Sword Alliance
वह तलवार गठबंधन का नेतृत्व कर सकते हैं
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ एक लंबा, अधूरा गीत गाना ♪
and unite the martial arts world.
और मार्शल आर्ट की दुनिया को एकजुट करें।
Then I will have won.
तब मैं जीत जाऊंगा.
But how will you revive Fang Zhou?
लेकिन आप फांग झोउ को कैसे पुनर्जीवित करेंगे?
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ पूर्णिमा और कुछ चमकते तारे ♪
Your power
आपकी शक्ति
hasn't fully recovered yet.
अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ है।
♪ Look down on my dream ♪
♪ मेरे सपने को नीचे देखो ♪
I've hidden Fang Zhou's body
मैंने फांग झोउ का शरीर छिपा दिया है
in Zhoudi Tower.
झोउदी टॉवर में।
It's preserved in the Immortal Crystal Coffin.
इसे अमर क्रिस्टल ताबूत में संरक्षित किया गया है।
I've already arranged to meet Liu Yan
मैंने पहले ही लियू यान से मिलने का इंतज़ाम कर लिया है
at Zhoudi Tower.
झोउदी टॉवर पर।
As long as he returns the power
जब तक वह सत्ता वापस नहीं कर देता
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ हवा प्लीट्स के बीच से बहती है ♪
of the Rebirth Scroll to me,
पुनर्जन्म स्क्रॉल का मुझे,
please help me
कृपया मेरी मदद करें
cut out Fang Zhou's heart crystal
फेंग झोउ के हृदय क्रिस्टल को काटें
from my abdomen
मेरे पेट से
and give it back to Fang Zhou.
और इसे फांग झोउ को वापस दे दो।
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ पानी पुराने गड्ढों को चमका देता है ♪
Then Fang Zhou can be revived.
तब फांग झोउ को पुनर्जीवित किया जा सकता है।
I've done my best.
मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया है।
But I could never become Fang Zhou,
लेकिन मैं कभी भी फांग झोउ नहीं बन सका,
nor inherit the Seven‑String True Tune.
न ही सात-तार वाली सच्ची धुन को विरासत में प्राप्त किया जा सकता है।
The person who should live in this world
वह व्यक्ति जिसे इस दुनिया में रहना चाहिए
is Fang Zhou,
फांग झोउ है,
not Tang Lici.
तांग लिसी नहीं.
Have you thought this through?
क्या आपने इस पर विचार किया है?
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ हवा प्लीट्स के बीच से बहती है ♪
I once
मैं एकबार
tried countless times to complete
पूरा करने के लिए अनगिनत बार प्रयास किया
Fang Zhou's puppet.
फांग झोउ की कठपुतली.
But I always
लेकिन मैं हमेशा
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ पानी पुराने गड्ढों को चमका देता है ♪
couldn't bring myself to start.
मैं खुद को शुरू करने के लिए नहीं ला सका.
Only because I didn't understand
केवल इसलिए कि मैं समझ नहीं पाया
what he was thinking in that white haze
वह उस सफेद धुंध में क्या सोच रहा था
as death approached.
जैसे-जैसे मौत करीब आती गई।
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ भाग्य मेरे क्षणभंगुर जीवन को उलझा रहा है, मैं लड़ नहीं सकता ♪
I wasn't ready
मैं तैयार नहीं था
to say goodbye to him.
उसे अलविदा कहने के लिए.
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ अकेलेपन के चक्रव्यूह में फँसा हुआ ♪
But now,
पर अब,
I understand.
मैं समझता हूँ।
I can now
अब मैं कर सकता हूँ
carve his face,
उसका चेहरा उकेरना,
because I've finally
क्योंकि मैं अंततः
prepared myself to say goodbye.
मैंने खुद को अलविदा कहने के लिए तैयार किया।
Senior,
वरिष्ठ,
after Fang Zhou is revived,
फांग झोउ के पुनर्जीवित होने के बाद,
please give this
कृपया यह दें
to him for me.
मेरे लिए उसे.
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ हवा प्लीट्स के बीच से बहती है ♪
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ पानी पुराने गड्ढों को चमका देता है ♪
Please.
कृपया।
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ भाग्य मेरे क्षणभंगुर जीवन को उलझा रहा है, मैं लड़ नहीं सकता ♪
Is there anything else you want to say?
क्या आप कुछ और कहना चाहते हैं?
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ अकेलेपन के चक्रव्यूह में फँसा हुआ ♪
Remind Fang Zhou
फेंग झोउ को याद दिलाएं
that Ghostly Peony
वह भूतिया चपरासी
is the mastermind
मास्टरमाइंड है
behind the Fengliu Shop incident.
फेंगलिउ शॉप घटना के पीछे का हाथ है।
His relationship with Yique Yinyang
यिक यिनयांग के साथ उनका रिश्ता
is far from simple.
यह बिलकुल भी सरल नहीं है।
In fact,
वास्तव में,
he might be
वह हो सकता है
Yique Yinyang's vessel
यिक यिनयांग का जहाज
for his remaining consciousness.
उसकी शेष चेतना के लिए।
However,
तथापि,
I'll just leave the trouble
मैं बस परेशानी छोड़ दूँगा
to Fang Zhou.
फैंग झोउ को।
Anything else?
और कुछ?
About yourself?
अपने बारे में?
Bury me
मुझे दफना दो
in Zhoudi Tower.
झोउदी टॉवर में।
Please
कृपया
say goodbye to everyone
सबको अलविदा कहो
for me.
मेरे लिए.
And also,
और साथ ही,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
At the Central Plains Sword Alliance,
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस में,
I heard rumors about you.
मैंने तुम्हारे बारे में अफवाहें सुनी हैं।
Mr. Tang, you're brilliant, formidable,
श्रीमान तांग, आप प्रतिभाशाली हैं, दुर्जेय हैं,
generous, and righteous.
उदार और धर्मी.
Though your methods are unconventional,
यद्यपि आपके तरीके अपरंपरागत हैं,
you're willing to save others
आप दूसरों को बचाने के लिए तैयार हैं
at your own risk.
अपनी जिम्मेदारी पर।
That's why I hesitated.
इसीलिए मैं हिचकिचा रहा था।
Thank you.
धन्यवाद।
Hurry.
जल्दी करो।
Happy New Year!
नए साल की शुभकामनाएँ!
Happy New Year.
नए साल की शुभकामनाएँ।
What a feast.
क्या दावत है!
Chi,
खर्च करना,
wait for Master.
मास्टर की प्रतीक्षा करो.
So strong?
इतना मजबूत?
Okay, okay.
ठीक है, ठीक है।
Where is Mr. Tang?
श्री तांग कहाँ हैं?
Maybe he has gone out.
शायद वह बाहर चला गया है.
Going out on the first day of the lunar year?
चन्द्र वर्ष के पहले दिन बाहर जा रहे हैं ?
Where to?
कहाँ जाना है?
Visiting relatives?
रिश्तेदारों से मिलने जा रहे हैं?
It'll burn you.
यह तुम्हें जला देगा.
Boring.
उबाऊ।
He'll come back eventually.
वह अंततः वापस आ जाएगा.
That's right.
यह सही है।
He'll come back for sure.
वह अवश्य वापस आएगा।
I think what you said is right.
मुझे लगता है कि आपने जो कहा वह सही है।
What's there to worry about?
इसमें चिंता की क्या बात है?
Why are you
तुम क्यों हो
interested in them suddenly?
अचानक उनमें दिलचस्पी हो गई?
Because
क्योंकि
I'm tired.
मैं थक गया हूं।
Tired?
थका हुआ?
People only have one face,
लोगों का एक ही चेहरा होता है,
but need
लेकिन जरूरत है
countless masks
अनगिनत मुखौटे
to gain so-called freedom.
तथाकथित स्वतंत्रता प्राप्त करने के लिए।
Of course it's exhausting.
बेशक यह थका देने वाला है।
I am not.
मैं नहीं हूँ।
Because you have masks.
क्योंकि आपके पास मुखौटे हैं।
You came here today
आप आज यहाँ आये
because you're tired?
क्योंकि तुम थके हुए हो?
No.
नहीं।
Liu Yan has arrived at Zhoudi Tower.
लियू यान झोउदी टॉवर पर आ गया है।
Come.
आना।
Come on.
चलो भी।
You're here.
आप यहाँ हैं.
I thought
मैंने सोचा
you were dead.
तुम मर चुके थे.
Didn't you say
क्या तुमने नहीं कहा?
I was trouble?
मैं मुसीबत था?
Trouble
मुश्किल
doesn't die so easily.
इतनी आसानी से नहीं मरता.